HTTPS y Certificados digitales

Puede que caiga en examen:
Funcion hash
Funcion hash y criptografica


-Una FHC ideal es determinista: un mismo mensaje siempre resulta en el mismo hash
-La conputacion del valor hash es rapida para cualquier mensaje
-Es inviable generar un mensaje a partir de su valor hash
-Un pequeño cambio en un mensaje deberia cambiar en y un mensaje deberia cambiar el valor del
hash de tal manera que el nuevo valor no parezca que tenga correlacion con el valor hash antiguo
-Es inviable encontrar dos mensajes diferentes con el mismo valor da hash


OpenSSL:
1.Puede ser usada para creacion y administración de claves privadas, claves publicas y parametros.
2.Operaciones criptograficas de claves publicas
3.Creacion de certificados X.509, CSR y correlacion
4.Calculo de resumen de mensajes
5.Encriptacion y desencriptacion.
6.Tests de SSL/TLS clientes y servidores
7.Gestion de S/MIME firmado o correo encriptado
8.Peticiones de marcas horarias, generacion y verificacion


Formato PEN:
Es un formato de ficheros para almacenar y enviar claves criptograficas, certificados y otros datos.
